# **Типы операторов в JavaScript**

## **Операторы присваивания**

В результате операции присваивания операнду слева от оператора присваивания (en-US) (знак "=") устанавливается значение , которое берётся из правого операнда. Основным оператором присваивания является =, он присваивает значение правого операнда операнду, находящемуся слева. Таким образом, выражение x = y означает, что x присваивается значение y.

Существуют также составные операторы присваивания, которые используются для сокращённого представления операций.

## **Операторы сравнения**

Cравнивает свои операнды и возвращает логическое значение, базируясь на истинности сравнения. Операнды могут быть числами, строками, логическими величинами или объектами. Строки сравниваются на основании стандартного лексикографического порядка, используя Unicode-значения. В большинстве случаев, если операнды имеют разный тип, то JavaScript пробует преобразовать их в тип, подходящий для сравнения. Такое поведение обычно происходит при сравнении числовых операндов. Единственным исключением из данного правила является сравнение с использованием операторов === и !==, которые производят строгое сравнение на равенство или неравенство. Эти операторы не пытаются преобразовать операнды перед их сравнением.

## **Арифметические операторы**

Используют в качестве своих операндов числа (также литералы или переменные) и в качестве результата возвращают одно числовое значение. Стандартными арифметическими операторами являются сложение (+), вычитание (-), умножение (\*), и деление (/).

## **Битовые (поразрядные) операторы**

Обрабатывают свои операнды как последовательности из 32 бит (нулей и единиц), а не как десятичные, шестнадцатеричные или восьмеричные числа. Например, десятичное число 9 имеет двоичное представление 1001. Битовые операторы выполняют операции над таким двоичным представлением, но результат возвращают как обычное числовое значение JavaScript.

## **Битовые логические операторы**

Основной смысл работы битовых логических операторов состоит в следующем:
Операнды преобразуются в 32-битные целые числа и представляются в виде последовательности бит (нулей и единиц). Числа, имеющие более 32 битов будут сокращены.
Каждый бит первого операнда связывается с соответствующим битом второго операнда: первый бит с первым битом, второй бит - со вторым, и так далее.
К каждой паре бит применяется заданный оператор, и побитово формируется итоговый результат.

## **Битовые операторы сдвига**

Битовые операторы сдвига используют два операнда: первый представляет величину, подлежащую сдвигу, а второй операнд указывает число битовых позиций на которое должен быть сдвинут первый операнд. Направление операции сдвига определяется используемым оператором.

Операторы сдвига преобразуют свои операнды в 32-битные целые числа и возвращают результат того же типа, каким является левый операнд.

## **Логические операторы**

Обычно используются с булевыми (логическими) значениями; при этом возвращаемое ими значение также является булевым. Однако операторы && и || фактически возвращают значение одного из операндов, поэтому, если эти операторы используются с небулевыми величинами, то возвращаемая ими величина также может быть не булевой.

## **Строковые операторы**

В дополнение к операторам сравнения, которые могут использоваться со строковыми значениями, оператор (+) позволяет объединить две строки, возвращая при этом третью строку, которая представляет собой объединение двух строк-операндов.Сокращённый оператор присваивания += также может быть использован для объединения (конкатенации) строк.

## **Условный (тернарный) оператор**

Является единственным оператором JavaScript, который использует три операнда: условие, за которым следует знак вопроса (?), затем выражение, которое выполняется, если условие истинно, сопровождается двоеточием (:), и, наконец, выражение, которое выполняется, если условие ложно. Он часто используется в качестве сокращённого варианта инструкции if...else. Оператор принимает одно из двух значений в зависимости от заданного условия.

## **Оператор запятая**

Просто вычисляет оба операнда и возвращает значение последнего операнда. Данный оператор в основном используется внутри цикла for, что позволяет при каждом прохождении цикла одновременно обновлять значения нескольких переменных.

## **Унарные операторы**

Унарная операция - операция только с одним операндом.

## **Операторы отношения**

Оператор отношения сравнивает свои операнды и возвращает результат сравнения в виде булева значения.

## **Динамическая типизация**

JavaScript является слабо типизированным или динамическим языком. Это значит, что вам не нужно определять тип переменной заранее. Тип определится автоматически во время выполнения программы. Также это значит, что вы можете использовать одну переменную для хранения данных различных типов.

### **Пример динамической типизации в JS**

``let myName = "Kyle";
let myAge = 15;
myName = myAge;

```


```
